# Пререквизиты

## Как работать с пререквизитами 

Для успешного начала освоения материалов данного репозитория вам необходимо иметь базовый(base) уровень знаний.

Как уже ранее упоминалось каждый материал в треке помечен уровнем знаний, таких как:

- base
- prof
- expert

В данном разделе мы подробно расскажем о каждом из уровней и списке необходимых компетенций. 

Прежде чем начать осваивать курсы на базовом уровне вы должны иметь начальные знания в следующих технологиях:

> Все требования представленны в виде "чек листов", вы можете использовать их чтобы сделать индивидуальный план развития и идти по нему.

## Base level check list

- Docker
- [ ] Отличие контейнеризации и виртуализации
- [ ] Запуск докер контейнеров, используя публичные докер образы
- [ ] Написание собственных Dockerfiles, основываясь на best practices (порядок слоёв, кэши, мульти стейж сборки, etc)
- [ ] Подготовка docker-compose файлов для ускорения и упрощения локальной разработки
- Linux
- [ ] Процессы, девайсы, дисковые разделы, lvm, файловые системы, неймспейсы и cgroups
- [ ] Базовый скриптинг на bash/python
- [ ] Базовое знание сетевых протоколов, базовые сетевые утилиты
- Terraform
- [ ] Умение читать чужой терраформ код, понимание кода  используемых публичных модулей
- [ ] Умение описать в виде читаемого, поддерживаемого и переиспользуемого кода инфраструктуру проекта
- Ci/Cd
- [ ] Понимание концепций CI, CD, CD. Что это такое и чем отличаются.
- [ ] Написание простых читаемых пайплайнов
- Clouds
- [ ] Виртуальные машины
- [ ] Стораджи: диски, s3 compatible хранилища
- [ ] Сервисы для деплоя контейнеров: ECS, AppRunner, Beanstalk, AppEngine, Web Apps, etc
- [ ] Как настроить сеть: сюда могут входить такие сервисы как VPC, security groups, subnets, peerings, VPN, Firewall
- Kubernetes
- [ ] Понимание, умение работать и дебажить основные объекты: Pod, Deployment, Replicaset,Jobs / Cronjobs, Daemonset, Statefulset
- [ ] Типы Service-ов. Что такое Ингресс. 
- Helm
- [ ] Умение “читать“ публичные helm чарты. Какие переменные можно использовать, куда подставляются, из каких k8s манифестов состоит чарт 
- [ ] Написание своих собственных чартов. При этом необходимо придерживаться принципа DRY. Использовать циклы, условия, функции там, где это необходимо, чтобы сократить количество кода. При этом темплейты должны быть читаемы 
- Observability
- [ ] Знания о популярных системах мониторинга: Prometheus, VictoriaMetrics, etc и компонентами вокруг (многочисленные экспортеры, etc)
- [ ] Знания о популярных системах логирования: ELK, EFK, Loki, Datadog, etc
- Security
- [ ] Придерживаться принципов Least Privileges при работе с юзерами, сервис аккаунтами и предоставлением прав
- Solution Development
- [ ] Умение декомпозировать таски на более мелкие подзадачи
- [ ] Ведение документации
- [ ] Умение эстимировать предстоящую работу
- Soft Skills
- [ ] Самообучение
- [ ] Командная работа, коммуникация, эскалация проблем и т.д.
- [ ] Умение работать независимо без постоянного менторства